# Cives
Trabalho de Conclusão de Curso - Aplicativo móvel de informação urbana em tempo real

  Muitas vezes, informações sobre algum lugar da cidade são necessárias de maneira rápida e confiável, porém não existem muitos sites ou aplicativos que a forneçam de modo atualizado, organizado e fácil, por isso a Cives foi criada.
  Essa impossibilidade do acesso a qualquer tipo de informação se deve a falta de interligação entre os estabelecimentos, sejam eles de serviços, lazer ou comercial. Não há um meio eficiente de uní-los, de modo que ficassem com suas informações atualizadas quase que em tempo real.
  Um dos fatores que causa isso, é que em todos os aplicativos que possuem qualquer informação, elas são estáticas, ou seja, nunca se alteram. Elas são definidas em um momento e para sempre serão as mesmas, sem que, por exemplo, o dono de um estabelecimento tenha controle sobre a informação da sua própria propriedade.
  Isso dá abertura para que situações de desencontro ocorram, pois no aplicativo diz que certa loja está aberta em determinado horário, porém devido a um imprevisto o dono do estabelecimento teve de fechar mais cedo, mas como este não tem controle sobre a informação contida no aplicativo, ela permanece a mesma, dizendo que a loja continua aberta.
  Ademais, há o fato de que os aplicativos com o intuito de compartilhar informações interessantes aos cidadãos acabam sendo voltados a algo muito específico, tendo uma necessidade, por exemplo, de baixar vários aplicativos diferentes, o que resulta num gasto exacerbado de memória nos dispositivos do usuário.
  Além disso, estes aplicativos não oferecem nada além de informações básicas, nada aprofundado ou, até mesmo, funções relacionadas ao lugar, como agendamento de consultas, por exemplo. Isso faz com que a experiência nesses aplicativos seja rasa e até mesmo insatisfatória.
  A Cives tem o objetivo de conseguir combater todos os problemas e pontos negativos apontados, através de um aplicativo que traga e mantenha todo tipo de informação interessante ao cidadão,  sempre sendo atualizadas em tempo real e sem necessidade de vários outros aplicativos.
